¹7

mmumwmfflxusmuvm

6 Q. HORATH FLAcc1

 

mm m mum-vtum mv-

ODE DECIMA

AD ’ LICINIUM.

Cum Horatius Licinium Varronem Mammam, Proculeii (de quo

v. sup. Od. II, 2, 5) ac Terentioefiatrem‚ hominem varium ,
ambitiosum, seditiosum, et, quidquid suaderet vehementioris
animi impetus, cupide appetentem, siim id agene intellexisset,
ut non solum meliorem sortem (nizm bonis suis proscriptione
exutus uerat) sibi pararet, sed eciam ad honores altissimos· ad-
scenderet; praeceptis saluberrimis ei in hoc carmine consulere,
eumque ὰ temerariis istis ad rectiora consilia avertere studet.
Itaque primum ei auctor est, ut inter altiora et humiliora viam>
mediam, eamque ad felicioris vitoe fructum tutissimam ‚ ingre-
diatur; deinde eum luq'usmodi animo sapienter se munim jubet,
qui in rebus adversis meliorem sortem speret, in secundis ini-
quiorem timeat, adeoque adversam fortunam sortiterferat, in
secundd autern minime se efferat. Sed Licinius, uti ex Dione
LIV, 33 Vellei. II, 91 , discimus, ιὰιη prudentibus amici admo-
nitionibus non usus est; ὲ contria, initis paulo post aem Fannio
Caepione Augusti opprimendi consiliis, iisque detectis, gravissi-
mas temeritatis suae poenas dedit, exilio primum, deinde morte
mulctatus. Tota carminis ethica in eo est, ut Licinio persuasum
veniat, mediocritatem cuilibet alii sortunae atateponendm, ct
retinendam iu ueraque sorte animi aequabilitatem.

chnns vives ¹, Licini, neque altum
Semper urgendo 3 neque, dsun procellas

Rectius vives: sapientihs vi· persequens, ut, ciun long& ὲ

tam. institues. — Aleum : sub· littore recesseris, altiiu semper

au

do:

d. aequor. — Semper urgen- procedas , nullum itineri tuo ter-
cursus tuos ἰῑὲι urgens, minum assignans, et„ seu-ihs,

